Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon
at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing on shooting stars
at hilagang ilaw♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin
ang aking orihinal na hangarin♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪Alam kong ang daan
patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan
ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Ang kabataan ay nilalayong
tumayo laban sa mundo♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪Sa dilim,
tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Ang paruparong isinilang na muli
mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak,
hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan
na pagmamay-ari mo♪
♪Sa dilim♪
=Paglalayag sa Haihun, Season 1=
=Episode 23=
(Huo Mansion)
ngayon,
aming pamamaril sa labas ng Palasyo
ay hindi lamang upang ipakita
ang kagitingan ng mga lalaki ng Han
kundi upang pangalagaan din ang kapayapaan
at katatagan ng kaharian.
Dapat kang manatiling mapagbantay sa lahat ng oras,
protektahan ang Kanyang Kamahalan nang walang pagkukulang,
at siguraduhing walang mali
sa pamamaril na ito.
Oo.
Kamahalan! Kamahalan!
Kamahalan.
Ang isang ministro ay nagbabalak ng pagtataksil.
Panigurado.
Xiahou.
Aware naman ako.
Manatili ka na lang sa Palasyo.
Hintayin ang aking matagumpay na pagbabalik.
Paalam, Kamahalan.
Itakda.
Mga ginoo.
Tungkol sa mga kamakailang bagay
tungkol sa Kanyang Kamahalan,
Naniniwala ako na narinig mo na ang ilan dito.
Halos isang buwan na ang nakalipas
mula nang umakyat sa trono ang Kanyang Kamahalan.
gayon pa man,
ang kanyang pag-uugali ay magulo at hindi matalino,
hindi nagpapakita ng paggalang sa mga batas o ritwal.
Sa aking palagay,
hindi siya karapat-dapat na pasanin ang pasanin
ng pag-iingat sa Han.
Mga ginoo.
Sumasang-ayon ka ba dito?
Tunay ngang walang ingat ang ginawa ng kanyang Kamahalan.
Mga ginoo.
Mula noong sinaunang panahon,
mga batang emperador,
nang walang mahigpit na patnubay,
madalas na nagpapakita ng hindi tamang pag-uugali.
Bilang kanyang mga ministro,
kailangan nating ipagsapalaran ang ating buhay upang payuhan siya,
mangatuwiran sa kanya nang taimtim,
at galawin siya nang may katapatan.
Kahit isang bata ay maaaring turuan.
Gaano pa kaya ang isang pinuno?
Ang soberanya
ang panginoon ng lahat sa silong ng langit,
may hawak na ranggo ng supremacy,
nakatayo sa itaas ng lahat ng tao.
Bilang kanyang mga asignatura,
paano namin siya mai-lecture sa kalooban?
Kung dapat may gumabay sa kanya,
wala nang mas angkop
kaysa sa Dakilang Heneral Huo.
Totoo ang sinasabi ni Lord Fan.
Ibinigay ng Dakilang Heneral Huo ang lahat para sa Han.
Sino ang maaaring tumayo sa pantay na lupa sa kanya?
Bukod dito, sinuportahan ni Lord Huo ang Kanyang Kamahalan
upang umakyat sa trono.
Bata pa ang kanyang kamahalan,
at may karapatan si Lord Huo
na gabayan at alagaan siya.
ngayon,
ang Korte
ay nababalot ng kaguluhan at kaguluhan,
at ang kaharian ay nakatayo
sa bingit ng kapahamakan.
Bilang mga inapo
pagtanggap ng imperyal na biyaya,
nagtataglay tayo ng matayog na hanay
upang pangalagaan ang kaharian
para sa mga susunod na henerasyon.
Kung ang pundasyon ng Han
dapat bumagsak na ngayon,
paano pa natin haharapin ang yumaong Emperador
sa kabilang buhay?
ngayon,
dapat tayong gumawa ng desisyon.
Ang mga huling tumatanggi o tumugon
hindi dapat ako sisihin
para sa hindi pagpapakita ng awa.
Panginoon Huo,
binigay namin lahat ang lahat para sa Han.
Kung nais nating masiguro ang kaharian,
susundin namin ang iyong pamumuno
hanggang sa mamatay tayo.
Napaka-unawa ni Lord Xiahou.
Mabuti.
Kung magtitiwala kayong lahat sa akin
at nais pa ring makasama ako,
sama-samang naglilingkod sa Han,
pagkatapos ngayong gabi,
sasama ka sa akin
sa Changle Palace.
Sinusumpa naming ipagtanggol ang Han hanggang kamatayan!
Tara na.
Ginawa ng Dakilang Heneral
eksakto tulad ni Lord Wang
hinulaan.
Kaya, paano tayo dapat tumugon dito?
Sundin ang lumang precedent.
Kakampi tayo kung sino man ang mananalo sa huli.
Panoorin natin at magdesisyon mamaya.
Panginoon Huo.
Tungkol naman sa mga tulisan sa labas ng lungsod...
Kinokontrol ni Zhang Sheng
ang armory
at pinangunahan ang lahat ng tropa
upang walisin ang mga bandido.
Aalagaan ang Wucheng Village.
Panginoon Huo,
paano natin dapat i-draft ang kautusan
para mapatalsik ang Emperador?
Sumusunod kami sa tamang ritwal.
Mga pinunong iniwan
ng langit at ng mga tao
noon pa man ay yaong mga nawalan ng kabutihan.
Sasabihin namin ang utos sa parehong paraan
habang inilalarawan sila ng mga aklat ng kasaysayan.
Bukod dito,
ang Kanyang Kamahalan ay naging ganap na walang katotohanan.
(Kakatapos lang ng talakayan,)
(Huo Guang, Dakilang Heneral,)
(namumuno kay Yang Chang, Punong Ministro,
Zhang Anshi, Heneral ng mga Karwahe,)
(Tian Yannian, Ministro ng Agrikultura,)
(Han Zeng, Front General, Zhao Chongguo,
Rear General, at iba pang mga ministro,)
(patungo sa Changle Palace)
(upang anyayahan ang Empress Dowager
na mamahala.)
(Wucheng Village)
(Samantala, ang mga mandirigma dito)
- (Nagsimula rin ang kanilang paglipat.)
- Mga mandirigma, makinig.
Labanan ngayon
ay hindi para sa ating sariling pakinabang, karangalan, o kahihiyan
ngunit upang pangalagaan
ang bloodline ng Crown Prince Wei.
Sa kabila ng anino
ng kalamidad sa pangkukulam,
nagniningas pa rin ang apoy ng hustisya
sa buong lupain.
Bilang dating pwersa
ng Crown Prince Wei,
dapat nating suklian ang kanyang nakaraang kabutihan
sa pamamagitan ng pagsamantala sa pagkakataong ito
kapag ibabalik ni Liu He ang kaayusan
sa Korte
at tulungan ang apo ng Crown Prince,
si Liu Bingyi, na maibalik ang kanyang karangalan.
Kung gayon lahat tayo ay makakalaya sa kahirapan.
Wala nang itinatago para mabuhay.
Ang pagkakataong ito ay hindi dapat mawala.
- Oo naman.
Itakda.
Magiging maayos ang lahat.
Nakapagdesisyon na ako.
Ngayon, ipapatalsik si Liu He.
Sa gusto mo,
Maglalabas ako ng utos
na patalsikin ang Emperador.
Mabuti.
aalis na ako.
Narinig mo lahat.
kamahalan,
binigay mo ang iyong salita...
May paraan para mabuhay sa Palasyo.
Ang mga sumasalungat dito
laging namamatay kaagad sa Chang'an.
Ikaw at ako ay parang magkapatid.
Pumunta at sabihin sa Kanyang Kamahalan ngayon din.
Hindi kita titigilan.
Ngunit kung huli ka na,
at ang Kanyang Kamahalan ay bumalik,
maraming bagay ang wala na
sa kanyang mga kamay.
Ama.
saan ka pupunta
Nasa panganib ang kanyang kamahalan.
Hindi ka dapat pumunta kahit saan ngayon.
Hindi.
Kailangan kong pumunta ngayon.
Nakalimutan mo na ba
ang pangako mo sa akin noon?
huwag kang pumunta. Nagkaroon ng kaguluhan sa Palasyo.
Ito ay walang ingat.
Chang'an
ay hindi kasing simple ng iyong iniisip.
Mga bantay.
Ihatid ang ginang sa karwahe.
Ito ay isang magandang busog.
Babalik tayo na may buong ani.
- Tara na.
- Oo naman.
- baboy-ramo!
- Saan?
Doon mismo.
- Doon mismo.
- Kamahalan.
Huo Yu, hindi ka ba sasama sa amin?
hindi ako maglakas-loob.
Ngayon, ikaw ang aking bantay.
Halika na.
- Tara na.
- Oo.
Tiyak na babalik tayo na puno ng laro.
Hyah!
Kamahalan.
Tumakbo ba ito sa ganitong paraan?
Bakit hindi ko makita ang baboy-ramo?
Whoa.
Pumunta ka.
Go! Magmadali!
Hey.
Paano nakatakas ng napakabilis ang baboy-ramo na iyon?
Ikaw ang may kasalanan. Kung mas mabilis kang sumakay,
naabutan namin.
Protektahan ang Kanyang Kamahalan!
Sino kayong mga tao?
How dare you make trouble here?
Kamahalan! Kamahalan!
Maligayang pagdating, Kamahalan.
Ano ito, ginoong Xiahou?
Ang mga opisyal ng sibil at militar
ay kasama si Empress Dowager Shangguan.
Ang Imperial City ay nakatayong walang laman.
Ang mga sundalo sa ilalim ng utos ni Huo Guang
ay ipinadala
para sa pagsugpo sa bandido.
Ito ang perpektong sandali
para ibagsak si Huo Guang.
Pumunta at sakupin sila!
Pagsusupil ng tulisan?
para saan?
Balita ko Wucheng Village iyon.
Wucheng Village?
Sa wakas, nandito na kayong lahat.
Zhang Sheng.
Wang Heng.
Nagplano ka kasama ang mga gumagala na bayani
para ibagsak ang Korte.
Sa utos ng Dakilang Heneral,
naparito ako upang durugin ang paghihimagsik na ito.
Mahusay na Heneral?
Nangako ka ng katapatan kay Huo Guang?
Limang taon na ang nakalipas,
ako ay inutusan ni Lord Huo
upang manatiling nakatago sa tabi ng Kanyang Kamahalan.
Sa mga panahong iyon, marami akong natulungan.
Kung ikaw ay kumilos nang may katuwiran,
hindi ka sana humantong sa ganito.
Sa lumalabas,
nagtatrabaho ka para kay Huo Guang sa lahat ng panahon.
Sapat na.
Nakagawa ka ng
sapat na mga walang ingat na kalokohan.
Ang mga taong kumilos nang walang kabuluhan
ay hindi nakakamit ng magandang wakas.
Tingnan mo si Chen Shan.
Kung saan,
- Chen Shan?
- Tinulungan kita niyan.
Patay na si Chen Shan?
tama yan.
pinatay ko siya.
Walang nagbago.
Walang nagbago kahit isang bagay.
Na-on mo pa ang sarili mo.
Kumilos siya sa kanyang sarili
at sinira ang mga plano ni Lord Huo.
Deserved niya ito.
Ang kanyang kapalaran ay magiging iyo rin.
Mga lalaki!
Mga kapatid!
Kunin ang iyong mga armas!
Go!
Li Qi, bakit ikaw?
Zhang Sheng.
Magsumbong kay Lord Huo!
Napalitan na ang mga tao dito.
Sabihin kay Lord Huo na kumilos na.
Ngayon, nagtakda kami ng isang walang kamali-mali na bitag.
Ang tagumpay ay magiging akin.
Pagbati, Kamahalan.
200 lalaki mula sa Wucheng Village
ang dumating,
handang sumunod sa utos mo.
Mangyaring mag-ingat.
Pangunahan ko ang mga kapatid.
Nag-aalala pa rin ako
mga 200 lalaki ko.
Paano ito?
Ikaw at si De Jiu
ihatid sila sa Wucheng Village.
ano?
De Jiu.
Ano sa tingin mo?
Hindi.
Ang ating tagumpay ay nakasalalay dito.
Dapat sumama ako sayo.
Wang Heng, De Jiu, tanggapin ang kautusang ito.
Ang mga lalaki mula sa Changyi
ay bagay sa Korte.
Bilang Imperial Censor,
dapat mong subukan ang iyong makakaya
para i-escort sila sa Wucheng Village
kasama si De Jiu.
Tinatanggap ko ang kautusan.
- Pumunta kaagad.
- Oo.
Kamahalan.
Isa itong once-in-a-lifetime na pagkakataon.
Bakit hindi samantalahin ang sandali
at ibagsak si Huo Guang?
Hindi namin dapat.
Kung tayo ay gagawa ng hakbang,
ating mga kapatid sa labas ng lungsod
mawawalan ng buhay.
Kamahalan.
Mayroon bang mas mahalaga
kaysa sa trono?
Kung mamatay sila para sa trono
at ang Han,
ito ay magiging isang marangal na kamatayan.
Lahat ng sumusuporta sa iyo, kasama ako,
ay nagtrabaho para dito.
Kung hindi para sa sarili mo,
tapos isipin mo man lang tayo.
Kakausapin ko si Huo Guang.
Lahat ay makakaligtas sa ganitong paraan.
Kamahalan.
Ang gusto lang ni Huo Guang ay ang aking trono.
Hindi ko kayang tumabi
at panoorin ang lahat ng mamatay.
Kung tungkol dito, ibibigay ko sa kanya.
Kamahalan.
Anong nangyayari?
Pinapatawag ka ng Empress Dowager.
Bakit?
hindi ko alam.
(Sa sandaling ito, Liu He)
(napagtanto na
malapit nang maganap ang Mandate of Heaven.)
(Para sa mga kapatid sa Wucheng Village,)
(dapat siyang pumunta para makipag-ayos.)
(Ang dahan-dahang pagsasara ng mga pintuan)
(magpahiwatig din)
(ang kanyang 27-araw na pamumuno bilang Emperador)
(malapit nang matapos.)
Anong amoy yan?
♪Bantayan ang bagyo;
marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪Nawala ang daan pabalik,
wala nang babalikan♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪Paano i-trace ang mga thread
at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪Paano makawala
mula sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪Sa paglalakbay na ito,
nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪Nagplano ako
bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Sa daan na ito,
pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad
ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Magkita tayong muli♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪